---
title: "Пятифакторный опросник осознанности, FFMQ"
---

Осознанность (Mindfulness) – умение быть здесь и сейчас и замечать, что с тобой происходит, не убегая в мысли и не оценивая.

Данный опросник содержит 5 независимо разработанных шкал. Они предназначены для измерения 5 аспектов осознанности:

- навык наблюдения,
- навык описания опыта,
- умение действовать с осознанностью,
- безоценочное отношение к своему внутреннему опыту,
- нереагирующее отношение к своему опыту (на внутренние побуждения).

**Инструкция:**
Прочитайте утверждение и отметьте его справедливость для Вас.

Чем выше балл по каждому фактору, тем лучше развит соответствующий навык.
